♬～
（鳥のさえずり）
（しずか）えっ？　ルール違反？
（先生）
うちの学校では　長すぎるスカートは…→
禁止だぞ！
うう…。
（しずか）どうしてダメなんですか？
それはだな…。
えっと…　つまり…→
そういうルールだからだ！
（２人）ええっ？
これ　お気に入りだったのに！
長いスカートは
階段でつまずくから禁止だなんてルール→
ちょっと　納得できないわ。
（スネ夫）
うちの学校には　他にもルールがあるよね。
（のび太）そうそう。
手提げに付けるキーホルダーは２個までとか。
（ホイッスル）
えっ？
アウト！
（クラスメイト）きらきらした髪留めは禁止。
（ホイッスル）
（先生）アウト。
（スネ夫）
キャラクターがついた文房具も禁止だよね。
（ホイッスル）
アウト！
（一同）はあ…。
そんなルール　本当に必要なのかしら？
やっぱり　おかしいと思うわ。
まあまあ…→
ルールなんだし…。
（ドラえもん）気に入らないルールは
変えちゃえばいいじゃない。
（しずか）ん？
（２人）えっ？
（しずか）本当に　そんなことできるの？
大丈夫。
大体　ドラえもんが学校に来ていいわけ？
大丈夫　大丈夫。
おはようございま～す！
（先生）ん？
ああ　野比くんのご家族ですね。
うちの学校は
毎日が参観日のルールとなりました。
（のび太・しずか）えっ！？
（先生）お好きな場所で　ご覧ください。
はい！
ん？
（スネ夫）毎日が参観日？
どうなってるの？
これでルールを変えたんだ。
何？　それ。
学校のルールを変える道具だよ。
（３人）ええっ！？
この青いボタンを押して　ルールを言うと→
それが新しい学校のルールになる。
これで→
「家族は　いつでも授業参観に来てもいい」
ってルールを作っておいたんだ。
へえ～！
すごいね！
面白そう！
⚟（ジャイアン）おい！
（一同）ん？
ジャイアン…。
オレさまを差し置いて　楽しそうじゃねえか。
この学校じゃ　オレさまがルールだぜ！
グフフフフッ！
あっ！
ヒヒヒ～…。　これか？
（しずか・のび太）えっ！？
（スネ夫）消えた！
（ジャイアン）おお～！
（スネ夫）あっ！　あそこだよ。
ホントだ。
（息を吸う音）
作りたいルールがあるぜー！
「廊下は走るな！」ではなく…→
廊下は走れー！
（一同）ええっ！？
（ファンファーレ）
♬～
どけどけ　どけどけ！
ヤッホ～イ！
（ジャイアン）どけ！
（はる夫・安雄）うわあっ！
こらっ！
廊下は　しっかり走りなさい！
⚟（走る音）
ん？
♬～（校長の鼻歌）
（先生）校長！
（校長）おはよう。
（先生）さすが校長！　お速い！
（どよめき）
（４人）ああ…。
どうしよう？
これじゃ　教室に行けないわ…。
よし　ボクについてきて！
（３人）あっ！
（のび太が弾き飛ばされる音）
うわっ！
イテテテ…。
このルールは取り消し。
（鐘）
（ジャイアン）せっかく　オレさまが作ったルールを
なんで取り消すんだよ！
あんなルール　危なすぎるよ！
ん？
やっぱり　「廊下を走っちゃいけない」
っていうルールは必要ね。
そもそも
なんで　ジャイアンが１人で決めるんだ？
（ジャイアン）えっ？
あっ　そうだ！
（息を吸う音）
作りたいルールがあります！
ルールは　みんなで決めることとする！
（ファンファーレ）
（ジャイアン・のび太・スネ夫・しずか）ん？
これでよしと。
今後　ルールは　みんなで決めることになった。
これで安心だね。
やかましい！　そんなルール関係ねえ！
（のび太・ドラえもん）うわあっ！
うっ…。　えっ？
なんだ？　これ！　体が動かねえ！
ふう…。
勝手に　やろうとするからだ。
スクールルールボックスで決めたルールは
絶対だよ。
はあ…。　分かったよ。
みんなで決めればいいんだろ。
ふう…。
じゃあ　みんなで新しいルールを考えよう。
こんなのは　どうかしら？
（ドラえもん・のび太・スネ夫）賛成！
それなら　オレさまも賛成だぜ。
良かった！　全員　賛成ね。
はい　しずかちゃん。　ボタンを押して。
ええ。
作りたいルールがあるのー！
学校に着てくる服装は　自由としまーす！
（ファンファーレ）
ハハハハ…！　おはよう！
セーフ！
みんな　しっかりルールを守ってるな。
（２人）フフフフ…。
（話し声）
おしゃれっていいわね。
（スネ夫）最高だよ！
いいルールを作ったね。
（どよめき）
（足音）
オレくらいのスターになると→
このくらい目立たないとな！
（安雄）うう…。
先生！　剛田くんがまぶしすぎます！
（スネ夫）
ボクも！　まぶしすぎて黒板が見えません！
なんだと！　ルールじゃ服装は自由なんだぜ。
（スネ夫・のび太）イテッ！　イテテテッ！
（先生）剛田の言うとおりだ。
えっ？
ルールの上ではセーフ。
周りに迷惑をかけちゃいけないわ…。
このルールも取り消しだね。
（鐘）
（しずか）だったら　いっそのこと
制服を作るのは　どうかしら？
制服？
（しずか）すてきな制服があれば
服装についての細かいルールは　いらないし。
賛成！　ワタシ　制服に憧れてたんだ。
（２人）ワタシも！
よーし！　どんな制服にするか
オレさまが決めてやる！　ん？
（一同）いやいやいや…。
（ジャイアン）なんだよ！
気に入らねえってのか？
いいから貸せ！
（３人）ああっ！
⚞（ジャイアンのうなり声）
（３人）ん？
何回やれば気が済むんだ…。
（しずか）みんなの意見を入れて
デザインしてみたんだけど→
どうかしら？
（クラスメイトたち）うわあ　すてき！
男子の制服は　ボクにやらせてよ。
デザイナーを目指してる身としては
黙っていられない。
（ジャイアン）じゃあ　男子の制服は
スネ夫がやるってことで→
みんな　文句ねえな？
（一同）賛成！
どうも　どうも！
（スネ夫）う～ん…。
どんなのがいいかなあ？
⚞（ジャイアン）スネ夫…。
えっ？
（ジャイアン）制服のことなんだが→
実は　前から着てみたかった服があってよ…。
（ニワトリの鳴き声）
遅いわね　スネ夫さん。
早くしないと授業が始まっちゃう。
しずかちゃん
制服ができたら　一緒に教室まで行こうね。
フフッ…。　いいわよ。
フフッ…。　楽しみだなあ。
（スネ夫）ハアハア　ハアハア…。
お待たせー！
（のび太・ドラえもん・しずか）あっ…。
ハアハア…。
遅いよ！　スネ夫。
（スネ夫）はい　これ。
（しずか）ありがとう　スネ夫さん。
じゃあ　行ってくるわね。
よろしくね！
楽しみ～！
はい　しずかちゃん。
ええ。
作りたいルールがあるのー！
このデザインの服を本校の制服としまーす！
（ファンファーレ）
うわあ！
（一同）うわあ！　かわいい！
みんな　よく似合ってるわ！
ねえ　のび太さんたちは？
（一同）ええっ…。
（しずか）スネ夫さん　これ　どういうこと？
ジャイアンが…。
（ジャイアン）オレは　アドバイスしただけだぜ。
ガハハハハハ…！
うう…　お…　重い…。
う…　うう…。
う…　動けない…。
悪いけど先に行くわ。
（クラスメイトたち）フフフッ…。
ええっ！？
ああっ！　待って！
うわっ！
うわあっ！　うう…。
一緒に教室に行きたかったのに～！
ニヒヒヒヒ！
ああ　ああ　ああ…。
ルールって難しいんだなあ…。
（鐘）
リモコンのｄボタンを押して→
グー　チョキ　パーの顔を選んで勝負！
ポイントをためて　プレゼントを当てよう！
（のび太の寝息）
（ドラえもん）そろそろかな…。
（タイマーのアラーム）
よし！
♬～
（ママ）あら　のび太！
今朝は　ちゃんと起きたのね。
ウフフフ…。
毎朝　こんなふうだと助かるんだけど。
（寝息）
いってらっしゃーい！
いってきまーす！
（寝息）
（破裂音）
ん…？
（あくび）
ああっ　寝すぎた！！
早く　顔　洗って　朝ご飯　食べて
学校　行かなきゃ！
大丈夫だよ。
えっ？
何もかも終わって
学校へ行くところじゃないか。
ああ　そうか！
ゆうべ
このタイマーを着けてもらったんだっけ。
そうだよ。
それを着けておけば　毎日　規則的に→
決められた時刻に　決められたことを
ひとりでに　やるんだ。
のび太くんが寝ている間に→
朝のスケジュールは
ちゃんと　こなしたよ。
良かった。
おかげで遅刻しないで済むよ。
いってきまーす！
気を付けてね～！
しずかちゃん　おっはよう！
フフッ…。
（しずか）おはよう…。
ん？
（先生）ここは　しっかり覚えておくように。
え～…　つまり　向かい合った一組の辺が…。
（チャイム）
元気がないね。
えっ？
何か心配事でもあるの？
のび太さんに話したって仕方がないわ。
そんなことあるもんか！
しずかちゃんのためなら
どんなことだって…！
ホント？　引き受けてくれる？
う…　うん！
うれしい！　ありがとう！
うちには　イヌとカナリアがいるでしょう！？
えっ…？
（鳴き声）
ええ～～っ！？　ママに見つかったら大変だぞ！
分かってるよ！
分かってるけど仕方なかったんだ！
はあ～…。　これから　どうするつもり？
引き受けた以上　責任を取らなきゃ…。
（鳴き声）
よし！
ん？
ママの隙を狙って　餌を買ってくる！
ええっ！？
♬～
⚞（走り去る足音）
（ママ）ん…？
⚞（ドアの開く音）
〈９月６日　日曜　夜６時５６分→
ドラえもん誕生日スペシャル〉
〈今回　鍵を握るのは→
キツネ型ロボットの刑事コンロボ〉
〈キツネとタヌキが対決？〉
ボクは
タヌキじゃない！
コンロボ役は
俳優の桜田通さん。
コンコン
コングラチュレーション。
来週日曜
ドラえもんはクロなのか？
だから　犯人じゃないってば！
ドラえもん　買ってきたよ！
ママ…！
ワタシの目を　ごまかそうとしたって→
そうはいきませんからね！
うわああ…！
（ママ）預かったからには→
のび太が責任を持って
もらってくれる人を探しなさい！
どうしよう…。
頑張って探すしかないよ。
（鳴き声）
うん…。
（ジャイアン）うちには
ムクがいるからなあ…。
スネ夫　オマエんち　ネコ飼ってたよな？
（スネ夫）いや　いるけど…
そんなにたくさん飼えないよ。
みんなダメか…。
でも　飼い主探しには
協力するぜ！
（スネ夫）だったら　まずは…。
（４人）ん？
ネコちゃんたちの写真を撮る！
（シャッター音）
（鳴き声）
撮った写真は
こんな感じで　ちょちょいと…。
（しずか）うわあ　かわいい！
でしょ？
これなら　すぐ飼い主も見つかると思うよ。
（ジャイアン）うわあ…！
（スネ夫）どうかな？
うん！　目立つし
かなりいいんじゃねえか？
じゃあ　手分けして配りましょう！
（スネ夫）うん！
ダメですか？
ネコは好きだけど→
うちのアパートはペット禁止だから…。
誰か　知り合いに
飼ってくれる人　いませんか？
なんとか　お願いできませんか？
すまんな。　ワシャ　ネコが大っ嫌いなんだ。
（ネズミの鳴き声）
つ…　次　行こう…！
ネコ大好きニャン！
ペロペロした～い！
モフモフした～い！
クンクンした～～い！！
（２人）わあ～っ　結構でーす！
（一同）はあ～…。
なかなか　いい人　見つからないね…。
ビラも　かなり　まいてるんだけど→
みんな　いろいろ事情があるみたいで…。
簡単には　いかねえもんだな…。
ネコちゃんたちのためにも
もうちょっと頑張りましょう。
うん　そうだね。
♬～
（鳴き声）
ごめんな。
飼ってくれる人を見つけてやれなくて…。
初めに捨てた無責任な人間が
憎らしい。
（アラーム）
のび太くん？
な…　なんだ！？
おい　ボク！　勝手に　どこに行くんだ！？
そうか！　タイマーが働き出したんだ！
勉強の時間が来たから…。　のび太くん！
うわああ～～っ！
ネコを持ったまま帰ったら叱られる～！
（ドアの閉まる音）
（ネコの鳴き声）
のび太！？
どうしよう　ドラえもん！
⚞助けてくれ～っ！
のび太　どういうこと！？
んっ？
ああ…　のび太くんは　今→
デンデンハウスの中で
勉強してるよ。
（ママ）もう！　この子は！
隠れたってダメよ！！
（たたく音）
（ママ）あとで話し合いましょう。
ええ…？
（鳴き声）
うーん…。
うう…　弱ったなあ。
どうする？　ドラえもん。
そうだ！　いいこと思いついた！
タイマーを４つも出して
どうするの？
ネコに着けるんだ。
えっ？
実験してみよう。
うまくいくといいけど…。
何が　どうなるの？
まあ　見ててよ。
（アラーム）
ああっ…！
いいぞ～。
あっ　押し入れに入っていく！
よし　よし！
うんうん　うんうんうん…。
⚟（走り回る音）
⚟（ネコの鳴き声）
ん…？
天井へ上がった！　予定どおりだ。
えっ？
時間が来たら
天井裏をパトロールするよう→
セットしておいたんだ。
⚟（ネコの鳴き声）
⚟（ネズミの悲鳴）
やった！
（ネズミの悲鳴）
ギャーーッ！！
うわあ～～～っ！！
あっ…　ああ　ああ…！
どう？　ママ。
えっ？
今のネズミ
この子たちが追い出したんだよ。
そうなの…？　ありがとう…。
でも　だからといって
うちじゃ飼えませんからね。
ダメだった…。
（ネコの鳴き声）
いいんだよ　飼ってもらわなくても。
えっ？
これから　この子たちは→
自分たちの家に住んで
自分たちの働きで暮らすんだ。
どういうこと？
ネズミで困っている人と契約を結んで→
毎日　決められた時間に→
この子たちが
天井とか倉庫のパトロールに出かける。
（拍手）
給料は　ペットショップへ振り込んでもらい→
ネコたちには
毎日　お店から　キャットフードが届く。
なるほど！
ネコたちがつくった　ネズミ退治の会社だね？
お客を　どんどん集めよう！
１軒でも多く！
（しずか）ネズミ退治会社。
４匹のかわいい社員が
毎日お宅を回ります。
お申し込みは
野比のび太まで。
のび太さん　ありがとう！
これで安心だわ。
いやあ　しずかちゃんのためなら
これくらい…。
（アラーム）
あっ　鳴った！
仕事の時間か！
♬～
うまくいって　良かったね。
今日も頑張ろう！
（鳴き声）
♬～
〈次回は　２日連続ドラえもん祭り〉
〈日曜　夜６時５６分からは…〉
〈ドラえもん誕生日スペシャル〉
〈「コンコン大混乱！
容疑者はドラえもん！？」〉
（ジャイアン）
〈ドラえもんの無実は証明できるのか？〉
（スネ夫）〈かけられた懸賞金は５億円！〉
〈ボクは犯人じゃない！〉
（しずか）
〈そして　前日の土曜　午後５時からは…〉
〈「ドラえもんのサプライズデー」〉
〈見たら
誕生日スペシャルが　もっと楽しめるよ！〉
〈お楽しみに！〉
スタート！
ボクがチョキだから
グーの勝ち！
来週も見てね！
無料見逃し配信は　ＡＢＥＭＡ　ＴＶｅｒで。
ＴＶｅｒでは
便利なお気に入り登録がおすすめだよ。
〈ドラえもんＴＶもチェック！
アニメ１０００話以上が見放題〉